虚刀流七代目当主
虚刀流第七代当家
鑢七花
尾張幕府家鳴将軍直轄預かり奉る所軍所総監督
尾张幕府家鸣将军家直辖预奉所军所总监督
奇策士とがめ
奇策士咎儿
四季崎記紀の完成形変体刀を追う
追寻着四季崎记纪的完成形变体刀
二人の旅が始まりました
两人踏上了旅途
天下のすべるほどの力を持つと言われるその十二本の刀
相传这十二把刀拥有统一天下的力量
真庭蝙蝠が所持していた絶刀鉋を手に入れた二人は
从真庭蝙蝠那里得到了绝刀·铇的两人
旅支度のために
为了整顿行装
まず　今日の町を訪れたのでございます
首先 到访了一个小镇
わー
哇
見慣れない光景に驚いたか
看到没见过的景象 惊呆了吗
ああ　人間だらけだな
嗯 全是人啊
こんなに多いと区別できない
这么多人的话都无法区分了啊
区別などせんでもよい
不用一一区分也没关系
そうなのか
是吗
そうだ
是的
一々目に付く人間をすべて気にしていたら
把看到的人一一记住的话
頭が変になるぞ
脑袋会变得不正常哦
俺はすでにおかしくなりそうだよ
我已经变得很不正常了
とがめ
咎儿
こら　私はこっちだ
喂 我在这里啦
おお 同じような背丈だといよいよ分からん
噢 同样身高的话就更搞不清了
酷いにもほどがあるな
过分也有个限度吧
あの
那个
何
什么
あなた寒くないんですか
你不冷吗
いや
不冷
ああ　こいつのことは気にするな
别在意这家伙
熊か何かの仲間だと思ってくれ
就把他当做是熊或者是熊的伙伴之类的好了
は　はあ
唉 好
なんか変なのか
有什么好奇怪的吗
何が変と言えば
要说有什么奇怪的话
そなたの何もかもがと言わなければならないが
只能说你全身上下都很奇怪
確かにそんな格好ではな
这样的打扮确实有点糟啊
どれもいやだ
哪个都不要
人の好意を無にするやつだな
真是喜欢无视他人好意的家伙啊
そもそもこんなものは俺に必要ない
我本来就不需要这种东西
動きにくくなる
行动不便
それ以前に裸だと
要是跟之前一样裸体的话
さっきのような奇異な目で見られるのだ
就会招来像刚才那样的奇怪的目光
俺は別にかまわん
我无所谓
私が困る
我会伤脑筋的
冬の寒空の下に
大冬天的
裸の若い男を連れ歩く
在户外带着一名年轻的裸体男的女人
そんな女を人はどう思うだろうか
大家会怎么想呢
どう思うんだ
怎么想
異常な性癖の持ち主として
被视为有着异常癖好的女人
私は行く先々で迫害を受け
我在走到目的地之前就会遭到迫害
石粒をぶっつけられるだろうな
被乱石打死
それは困るな
那真伤脑筋啊
そう思うなら着物を着ろ
要是为我着想的话就穿上衣服
本土ってのは色々面倒なんだな
本土真是麻烦啊
そういう柵の中で皆生きておる
大家都在这种市井生活着
お決まりに成られましたか
您决定要买哪件衣服了吗
うむ　これとこれとそれとあれとあれをくれ
嗯 我要这件和这件和那件和那件和那件
わー　そんなに
哇 这么多啊
俺はそんなに要らないぞ
我可不需要那么多
私のだ
那是我的
あんた服だったらもうたくさん着ているだろう
你的衣服已经很多了吧
女子のお洒落心を分かれ
你要理解女性的爱美之心
わかんねえなあ
搞不懂你啊
分からんのはそなただ
我才搞不懂你
何だ　その着こなしは
你这身打扮算什么
裸じゃないからいいだろう
不是裸体就行了吧
斬新といえば斬新で
新颖是新颖
この冬一番の挑戦的なお洒落といえるかも知れんが
也许可能会成为今冬最时髦的打扮
あたしは好きではないなあ
不过我不喜欢
好きとか嫌いとか
什么喜欢不喜欢的
それこそよく分からねえ
所以我才搞不懂呢
何
什么
ああ　こういう輩が偶にいるのだ
啊 偶尔也会有这种小贼出现
どうすればいい
那怎么办
私を守れ
保护我
了解
俺はあんたを守ろう
我会保护你
きれいなおべべをきっちゃってなあ
真是漂亮的衣服
死にたくなければどうすればいいか分かるよなあ
不过 要是不想死的话明白该怎么做了吧
私は何も渡す気はないぞ
我什么都不会交给你的
それにお前たち死にたくなかったら
还有 你们要是不想死的话
刀は抜くな
就别拔刀
何言って
啊你说什么
だから刀を抜くなと
我都说了别拔刀
野郎
你这混蛋
剣筋がもう少し増しだったら　お前たち死んでいたぞ
要是剑筋再增加一点的话 你们早就死了
虚刀流奥義
虚刀流奥义
待って待って
等下 等下
なに止めを刺そうとしておるのだ
你还想来个最后一击吗
しては駄目なのか
不可以吗
しては駄目だ
不可以
それも本土の仕来りか
这也是本土的规定吗
人間としての常識だ
这是作为人的常识
悪人と言えと
就算是坏人
問答無用に皆殺しにしてよいと言うわけではない
也不能不分青红皂白赶尽杀绝
よかったな
你们真幸运呢
私が止めなければ本当に殺されていたぞ
我要是不阻止的话你们真的要被杀了哦
面倒だ
真麻烦
人を知らぬ男と心をなくした女
不谙世故的男人和失去心灵的女人
前途多難な旅の幕開けてした
前途多难的旅程拉开了帷幕
本字幕仅供交流试看之用，如果您喜欢本作品，请支持正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，诸神字幕组概不负责。
刀语四人组：苏 小T 我不是团子 卓凝 中文字幕提供:异域字幕组 特效：拜腐教教主&长老JQ合作 压制&分流：娃娃
四季崎記紀の変体刀を求める旅も
为了寻求四季崎记纪的变体刀而展开的旅程
あれから一ヶ月
已经过了一个月
二本目の刀を求め
为了追寻第二把刀
とがめと七花は
咎儿和七花
因幡を目指しておりました
向着目的地因幡前进着
あまり強くするな
不要太用力了
加減が分からん
我不懂控制力度
なあ　これまだ続けなきゃならないのか
呐 这个还得继续吗
そなたが私をしっかと認識できるようになるまでだ
直到你能好好认出我为止
いつまでも他人の判別がつかないびっくり人間のままでは困る
这种总是分不清谁是谁到 让人吃惊的状态会很伤脑筋的
確かに
确实
茶目気で声をかけた際に
要是我闹着玩地叫叫你的时候
刺客と間違えれて殺されて叶わんからな
你把我当成刺客杀了就郁闷了
それはそうだ
那倒也是
だからこうして俺はしっかとお前の色や匂いを覚えようとしている
所以我才要这样好好记住你的发色和气味
ばか　噛むのは無しだぞ
笨蛋 不能咬哦
噛んだら痛むからな
咬的话会疼的
舐めるのは
那舔呢
舐めるのはいい
舔倒可以
むしろ舐めて味も覚えておけ
倒不如说舔的话就能记住我的气味
けれど　あんまり身をよじるな
可是 也不要动得太厉害
頭皮が引っ張られるのは痛い
头皮被拽疼了
そうりゃそうだ
那当然
教育とは滑稽なものだ
教育是多么滑稽的事啊
それはともかく
先不说那个
明日は因幡だ
明天就要到因幡了
おお　因幡の　ええと
因幡的
何だっけ
什么来着
下酷城
収集対象は斬刀鈍だ
征缴对象是斩刀·钝
弱そうな名前だなあ
听上去很容易断的名字啊
それは四季崎なりの皮肉だ
那是四季崎的讽刺
この斬刀は比類なき切れ味が特性だ
这把斩刀的特性是无可比拟的锋利
どんなものでも
据说 不管是什么东西
抵抗なく一刀両断してしまうらしいぞ
都能不遇阻碍的一刀两断
ん
嗯
そうすると
这么说
その斬刀で頑丈な絶刀を斬ろうとした場合　どうなるんだ
如果用这把斩刀砍向那把绝刀的话 会怎样呢
試してみんと分からんが
不试一下是不知道的
おそらくは完成度の低いほうが矛盾なく負けることになるのだろう
恐怕 完成度较低的一方 会毫无疑问的败北吧
作られたのは斬刀のほうが後になるはずだから
斩刀是在后面被打造的
絶刀が斬られるのかもしれん
也许绝刀会被砍断
二本目に鈍を選んだのには理由がある
选择「钝」作为第二把进行收缴的刀 是有原因的
ん
嗯
今回の相手は剣士だ
这次的对手是剑士
剣士ならば忍者よりもやりやすい
剑士的话比忍者好打
宇練銀閣という浪人ということになるのかな
说这个叫宇练银阁的浪人呢
それともあるいは城主なのか
还是说是城主呢
は
啊
かつて、旧将軍が刀借り令を出した段階での所有者は
旧将军颁布了刀猎令时 斩刀的所有人是
鳥取藩主に仕えた武士　宇練金閣
侍奉于鸟取藩藩主的一名武士 宇练金阁
武士としてあるまじきことだが
虽说对于武士 这是不可原谅的事
金閣は斬刀の提出を拒んだ
金阁拒绝了上交斩刀
飽くまでも　「我のものなり」と
直到最后 他都说「这是我的东西」
その際　斬刀で撃退した旧将軍で兵団は
据说他用斩刀击退的旧将军的兵团人数
合わせて一万を超えたという
加起来超过了一万人
一万
現所有者　宇練銀閣は十代目の子孫にあたると聞いている
听说现在的所有者 宇练银阁是第十代的子孙
ふふふふー
哼哼哼哼
よどけた話いしがずはものてるいはらかますふ々堂とが者忍
忍者が堂々とふすまから入るってのもはずかしい話だけどよ
了人死丢真来进走门拉从者忍个一让
让一个忍者从拉门走进来真丢死人了
かえねたかしはいあばのこ　あま
まあ　この場合は仕方ねえか
法办有没也下况情种这 算了
算了 这种情况下也没有办法了
ぜうらもてせらのな　だぎさらしわにま
真庭白鷺だ　名乗らせてもらうぜ
门家报自我许允请 鹭白庭真叫我
请允许我自报家门 我叫真庭白鹭
りとひがうよりうとにうゆじんぐんにわにまはれお
俺は真庭忍軍十二頭領が一人
一之领头二十军忍庭真
真庭忍军二十头领之一
などけだんーつっぎさらしのりべやしさかさうよしうつ
通称「逆さ喋りの白鷺つーんだけどな」
我是就的说「鹭白之说倒」称人
人称「倒说之白鹭」说的就是我
ふふふふー
哼哼哼哼
鈍刀斬なたかいしろそっおのみ込れ触いといなはのもいなきで断両刀一
一刀両断できないものはないという触れ込みのおっそろしい刀斬刀鈍
钝·刀斩 刀之怖恐的断两刀一能不物无 称号
号称 无物不能一刀两断的恐怖之刀 刀斩·钝
よれく　れそ
それ　くれよ
吗我给交它把能
能把它叫给我吗
かえねやじうまちっなくしびさ
寂しくなっちまうじゃねえか
了寞寂得觉都我
我都觉得寂寞了
よえねやじんすとかし　いおいお
おいおい　しかとすんじゃねえよ
呀我视无要不 喂喂
喂喂 不要无视我呀
かのいたみをうぽんにのれおになんそ　たんあもとれそ
それともあんた　そんなに俺の忍法をみたいのか
吗识见想么那你说是还
还是说你那么想见识吗
ぜだんえねやじんもるれみになんそはし探鱗逆法忍の鷺白庭真
真庭白鷺の忍法逆鱗探しはそんなに見れるもんじゃねえんだぜ
哦多不可会机的探鳞逆法忍的鹭白庭真识见能
能见识真庭白鹭的忍法逆鳞探的机会可不多哦
えねたっいま
参ったねえ
了你给败
败给你了
ん
嗯
ひょっとして　あんたの忍法逆鱗探しとは
你那个叫忍法逆鳞探的招数
一刀両断されてもなお喋り続けることができるという技なのか
在被一刀两断后还能继续说下去吗
わあーい いつの間に　銀 銀閣
啊 什么时候 银阁
秘剣 零閃
秘剑·零闪
ああ 畳が汚れちまったな
榻榻米被弄脏了
実は俺親父に聞いていてさ
其实我听父亲说过
密かに楽しみにしていたんだが
心里有点期待的
ああ そなたが聞いていた因幡の風景は以前のものだ
你听说的因幡的风景是以前的
あ
啊
因幡砂漠は五年ほど前から拡大の一途を辿ってな
因幡沙漠大约从五年前就不断扩大
鳥取藩全土を呑み込んだ
现在已经吞噬了因幡全境
今や因幡は人の住めぬ地だ
这里已成了无人能住的荒野
その宇練銀閣ってのはこんなところで何をやってるんだ
那个叫宇练银阁的人在这里干什么呢
言ったであろう　城主であると
我说过吧 他是城主
そいつが分からねえ
就是这里我不懂
こんな人の住めないところで殿様をやっていても仕方がないだろうに
在这种无人居住的地方当城主有什么用
そう思って幕府からの遣いの者が何度も訪ねたのだがな
抱着如此想法的幕府使者 几次三番来到此地
誰一人として戻らなかった
没有一个人回去
切り捨てごめんね
被砍成两半之后扔掉了吧 杯具
四季崎の刀の毒にやられておるのか
是被四季崎的刀毒侵蚀了呢
はたまた別に理由があるのか
还是有别的理由呢
何も分かっていないってこと
也就是说你什么都不知道
あんた頭脳労働専門だって言ってたよな
你不是专门从事脑力劳动的吗
あれもこれも奇策のうちだ　そなたは詮索せんでもよい
这些都是奇策之中的事 你不用担心
ああ　そうだ　それはそれとしてそろそろ口癖を考えなければなあ
啊 对了 差不多该想想口头禅了
はあ 口癖
啊 口头禅
そうだ
没错
誰の
谁的
そなたのだ
你的
はあ
哈
先月のなあ　そなたの活躍ぶりをとりあえず文字にしてみたのだ
我把你上个月的大显身手写成了文字
ああ　報告書って奴な
啊 就是那个什么报告书吧
そうそう　あんたの言うとおり
对了对了 正如你期待的那样
俺はあの忍者野郎を派手に遣っ付けたんだ
我华丽地打败了那个混蛋忍者
それなのだが
至于这个
そなたがどれほど派手に真庭を遣っ付けたのかは
你到底有多华丽地打败了真庭蝙蝠这一点
直に見たわけではないから　書けなかった
因为我没有亲眼看到 所以写不出来
は　せっかくあんたの言うとおりにしたってんのに
啊 我还特意按你说的去做的呢
仕方なかろうが
那也没办法
見ていないものは書きようがない
没看过的就是没法写嘛
しかしまあ　それはあまり大した問題ではない
不过 这也不是什么大问题
また機会もあるだろうしな
以后还会有机会的
それよりも　七花
比起这个七花
鉋収集の模様を書いているうちに
在写「铇」的征缴过程的时候
私は一つ大事なことに気づいたのだ
我注意到了一件重要的事
へえ　大事なことって
哦 什么重要的事
そなたは個性が弱い
你的个性太弱了
と流れのまま一応驚いてみたが
虽然顺势惊讶了一下
それが何の問題だ
这有什么问题
甘いぞ　素人か
太天真了 你是新手吗
剣法以外は素人だよ
除了剑法以外都是新手
そういう自分本位では治ることいかんな
你这种自私的想法真是不治不行啊
どうも報告書を書いていると
不管在报告书上怎么写
そなたよりもあの忍者　真庭蝙蝠のほうが目立ってしまうのだ
那个忍者真庭蝙蝠总会变得比你更显眼
推敲しても推敲しても結果は同じだ
不管如何推敲结果总是一样
ついぞ蝙蝠よりもそなたを目立たせることはできなかったのだ
还是没能让你比蝙蝠变得更显眼
いや　ちょっと待って
不 等等
最終的に清書上で自分で読み返してみても
写完后 自己回过头来读读看
そなたのことは上半身裸のバかという印象しか残らなかった
也对你只留下上半身赤裸的白痴的印象
だから待ってよ　とがめさん
都说了等等啊 咎儿小姐
あんなよ
那个啊
口から刀を取り出すような奴は相手に
对手是能从嘴巴里掏出刀的那种家伙啊
個性で勝てるわけがないだろうが
怎么可能在个性上得胜呢
戦闘では俺の勝ちだったんだからかまわないだろう
而且战斗可是我的胜利 没什么关系吧
それはもちろん戦闘で負けてもらっては困るが
那当然 你不能在战斗上输给对手
個性でも負けてもらっては困る
但也不能在个性上输掉
そなたの人間性にはいまいち花がないのだ
你这个人在性格上 一点都不花哨
あんたに気遣いはねのか
你就不能编点东西嘛
気遣いで読者を取り込みするような報告書が書けるか
我怎么可能写编来骗读者的报告书
こいつはいったい何と戦っているのだろう
这家伙到底在和什么战斗啊
たとえば蝙蝠に限らず　もっと強い個性を持つ忍びもいるのだぞ
比如说 不仅是蝙蝠 还有个性更强的忍者
私が知っている中でも
在我所知的范围里
そうだな　逆さ喋りの白鷺という忍者がいて
对了 有个叫「倒说之白鹭」的忍者
そいつはなんと常に逆さ向きに喋るのだ
这家伙竟然总倒过来说话
それにどういう意味があるんだ
这有什么意义
没個性にならぬよう一生懸命なのだ
为了维持个性而拼命
忍者でそんなことも考えなくちゃならないのか　庭庭にって奴は
忍者连这个都要考虑啊 庭庭的忍者
庭庭に
庭庭
ああ　略したのか
啊 是简称啊
真庭忍軍なんて言いにくいからなあ
真庭忍军太难读了啦
いつか舌を噛んじまう
总有一天会咬到舌头的
庭庭にか
庭庭啊
変か
很奇怪吗
いいな　それ　可愛いぞ　採用だ
不错啊这个 很可爱哦 采用了
そうか
是吗
でかしたぞ 初めて冴えたことを言えたな　うむうむ
做了件好事呢 终于说了句有亮点的话 嗯嗯
読者が親しみを思ってより世界観に引き込まれる
让读者有亲近感而被吸引
あんたの報告書って　大変なんだな
你的报告书 写的真辛苦啊
やっと分かったか
你终于明白了啊
まあ　確かにあそこの連中は個性の塊みたいな者だから
嘛 确实那里的人 就像是个性集团一样的东西
目指せというのも
要你把他们作为目标
最終的にあそこまでたどり着けというのも酷な話だ
或者最终达到那种境界 要求可能太高了
しかし七花　そうは言っても最低限の努力はしてもらわねばならぬ
但是七花 你必须要做出最低限度的努力
そういうわけで　差し当たってそなたの口癖を考えようというのだ
所以现在 要决定你的口头禅
考えて決めるようなことなのか　それ
这是需要考虑以后决定的事吗
ああ　こいつは普通じゃないんだなあと読者への印象が強くなる
啊 要让读者觉得这家伙不普通啊 加深他们的印象
俺は別に普通と思われてもいいんだけど
我是觉得被别人认为普通也没什么关系
わたしがそうはいかん
我可不同意
退屈で途中で読むのを止められてしまったらどうするのだ
要是因为无聊而读到一半 就被丢掉的话怎么办
報告書っておもしろく書かなくちゃならないのか
报告书一定要写的有趣吗
おおそうだ　例の天才剣士錆白兵の口癖もまあまあ格好良かったぞ
啊  对了 那个天才剑士锖白兵的口头禅也还算帅气
私を裏切った奴のことを褒めるのも癪に障るが
虽然要我夸背叛我的家伙让人不爽
それでも認めるべきところは認めねばなるまい
就算如此 该承认的还是要承认
参考までに聞こうか
作为参考就听听看吧
「拙者にときめいてもらうでござる」
请你对在下心醉吧
そんな口癖をつけられたら悲惨だ
如果要加上这种口头禅就太悲惨了
あそうだ　ほら　俺がよく口にする言葉があったぜ
啊对了 我也有经常说出口的句子哦
ほお
哦
あのな　「面倒だ」ってやつ
就是「真麻烦啊」这句
「チェリオ」
切利哦
愚か者　そんなダルそうな言葉は個性として確立してどうする
蠢货 那种无力的话怎么能当成个性写啊
そんな動きのない登場人物を書く私の身にもなってみろう
想想要我去写有那种没动力的登场人物
途中で書くのをやめたくなってしまったらどうするのだ
万一我写到一半不想写下去了怎么办
そうか
是吗
そもそも刀を集めながら
再说 如果我描写你一边收集刀
「面倒だ　面倒だ」と言っている姿を描写したりしたら
一边说着「麻烦啊 麻烦啊」
まるでそなたがいやいや働いているようではないか
不就变得你好像很不情愿地工作似的了
のりのりで働けってか
你要我兴致勃勃地工作吗
そのとおりだ
没错
とにかく
总之
私がそなたを無理やり働かしているかのような形になることだけは
我强迫你劳动的印象
避けたい
是一定要避免的
あんたこそ自分本位だろう
你才是只想着自己吧
とは言ってもなあ　そんな簡単に思いつかねえよ
不过这不是马上就能想到的东西吧
安心しろ
放心吧
そういうと思って私が予め考えておいてやった
我早就想到你会这样说了 所以事先想了一些
まあ　そなたにも好みがあるだろうからなあ
哎 因为你也有喜好嘛
候補の中から採集的に選ぶのはそなたの権利だ
从候补中选择是你的权利
好きなものを選んでくれてかまわぬ
你可以选一个自己喜欢的
押し付けがましい権利だな
好像是强塞给我的权利啊
まあ　好きなのがあったらな
嘛 如果有我喜欢的话
ふむ　案ずるな
嗯 别担心
格好いい中でもお勧めの口癖を用意した
在帅气的口头禅里我也有一些强力推荐的
「ほら　俺って誰よりも神から愛されてるじゃん」
「瞧 我比谁都更受神的爱戴吧」
ほ　ほら
瞧
いや　確かあんたは戦闘能力を持たない代わりに
呃 你不是不具备战斗能力
その分頭がいいって設定じゃなっかたっけ
但有很聪明的头脑这种设定吗
何を言う
你在说什么
こんな口癖　頭がよくなければ閃かんぞ
这种口头禅 如果不够聪明谁会想到
確かに悪魔的な閃きではあるが
确实是魔鬼式的想法
基本的に敵に対して挑発の用途で使う言葉だな
基本上是对敌人挑衅的时候所用到的话
格の違いを示すと言うか
就像显示级别的差距
自らの絶対的自信を示すと言うか
或者显示自己绝对的自信之类的
こういうセリフを言うことで
通过说出这句台词
そなたの全能性が現れると同時に
在表达出你的全能性的同时
勝利を収めたときに　かなりの楽勝感が出る
在得到胜利之后 还会显得你是轻松取胜的
ただのいやな奴になってる気がするぞ
我倒觉得只是单纯的变成了讨厌鬼
ぶっちゃけ　そなたが多少いやな奴のほうが
说实话 如果你有些令人讨厌的话
私としては助かるのだ
对我来说是有利的
手に負えないようなやんちゃで生意気な荒くれ者を
无法控制的顽皮的讨厌的粗暴的人
手綱をとってうまく操ってこそ
被我牢牢地抓住了缰绳
私の評価も上がるだろうからな
这样一来上层对我的评价也会提高
その意味では　そなたは少し善良すぎる
在这一点上 你过于善良了
勝手だ
也太自我为中心了吧
「どうやらあんた島流しにされたいようだな」
「看来你想被流放到孤岛上啊」
なぜ二十年もの間島流しに目にあっていた自分が
为什么被流放到孤岛上长达二十年的我
外の誰かに向けてそんな台詞を得意げに言わなければならないのだろう
要对某个人得意洋洋地说出这种台词啊
ばか者　だからこそ説得力があってよいのだろう
傻瓜 就因为这样才有说服力嘛
要らねえよ　そんな説得力
那种说服力 谁要啊
好みのうるさい男だ
你意外的挑剔啊
この不毛な会話道中ずっと続くのだろうか
这种无聊的对话在途中会一直持续吗
後は　あまり捻りがないのだが
其他的 就没什么威慑力了
「ただし　その頃にはあんたは八つ裂きになっているだろうけどな」と
「不过 到那时你已经被大卸八块了」
これぐらいか
这样的差不多吧
ああもう　それでいい　それで行こう
啊够了 就这个 就用这个吧
あっ
啊
それがいいと言ったんだ
我说这个就可以了
「ただし　その頃にはあんたは八つ裂きになっているだろうけどな」
「不过 到那时你已经被大卸八块了」
うん　とてもいい感じだ
嗯 感觉很不错
ああ　これでいいのか
啊啊 用这个行吗
少し意外だな
有些意外
これは考えた中ではそれほど強く推すつもりのない一品だったのだが
在我想出的方案里 这不是最强力推荐的一个
まあ　そうは言っても自信作であったことには違いがない
即使如此这也是我的自信之作
ああ　びっくりしたぜ
啊 吓了一跳
俺に似合いすぎる
太适合我了
そうかそうか
是吗是吗
これはそなたの超必殺技であるところの
这是从你的超必杀技
「七花八裂」から着想得たものなのだ
「七花八裂」 联想出的口头禅
そ　そうか
是 是吗
うむ　礼を言っていいぞ
嗯 你可以毫无顾忌的感谢我
感謝感激雨あられ
我对你的感谢和感激 如同滔滔江水连绵不绝
うむうむ　そうかそうか
嗯嗯 是吗是吗
そなたが気に入ったのならば是非はない
既然你喜欢的话那就没问题了
しかし　そなたの好みが煩いせいで
都怪你的要求太多
思いのほか長話になってしまったな
这话题变得有些过长了
とはいえ　まだ急がなければならぬほどではない
虽说如此 但还不至于要着急赶路
この調子なら　夕方ごろには目的地に着くであろう
按现在的速度 在黄昏时分就能到达目的地了
あ　ただしその頃にはあんたは八つ裂きになっているだろうけどな
嗯 不过 到那时你已经被大卸八块了
「チェリオ」
切利哦
そなた何も考えておらんなあ
你干什么都不用脑子的吗
ややこしいな
你真啰嗦
ああ　ちなみに先から多用している「チェリオ」だが
顺便一提 我刚才说的「切利哦」
これは私の口癖だ
这是我的口头禅
そ　そうか
是 是吗
気にもしていなかった
我都没留意
「チェリオ」とは九州のな
「切利哦」在九州
薩摩藩あたりで流行している気合を入れるための掛け声だ
是流行于萨摩藩附近的加油助威的话
これは方言と言うより　むしろ文化かな
这个与其说是方言 倒不如说一种文化
別に私は九州とゆかりがあるというわけではないのだが
虽然我并没有九州情结
「チェリオ」なんて気合を入れる掛け声の割に
不过说「切利哦」这句加油助威的话时
なんだか発音が可愛いであろう
总觉得发音很萌吧
これは私の外見感の相乗効果もあって
这和我的外表相辅相成
かなり期待できる思いつきだと自負しておる
是个让我满意到自负的口头禅哦
報告書を提出した後には
上交报告之后
もちろん　ご存知のとおり
当然 众所周知
薩摩藩が発祥の気合を入れるための掛け声は「チェスト」
发祥于萨摩藩的助威声是「切斯特」
とがめの言う「チェリオ」では
咎儿所说的「切利哦」则是
「別れ」を意味する外来語となってしまいます
有「分别」之意的外来语
彼女がその間違いに気付き
不过当她发现这个错误
恥ずかしさのあまり稀な混乱ぶりを見せてしまうことになるのは
并陷入羞愧与混乱当中时
これより数ヵ月後の物語でございます
已是几个月之后的事了
白兵　その刀貰い受ける
白兵 把刀交出来吧
御主もまた刀の魔力に取り付かれた迷い人でござるか
你也是被刀的毒性所俘 而迷失自我之人吗
参ら
看招
拙者にときめいてもらうでござる
请你对在下心醉吧
か　格好いい
好 好酷
待って待って　歩くのが早いぞ
等等 你走得太快了
ああ　悪い　人と歩くのは慣れてないからな
啊 抱歉 我还没习惯和别人一起赶路呢
あんた着込んでるから足が重いんだよ
你穿的太多了 脚下太沉
たわけ　女子に軽々しく重いとか言うな
用你管 不要随便对女子说太沉这种话
いや　あんたは十分軽いって
不 你是够轻的了
けど　そんな格好じゃ動きづらいだろう
但那身打扮不是行动很不方便吗
重ねてたわけ
再次重申 用你管
女子のお洒落は別筋肉だ
女子的打扮靠另一个肌肉
日本有句俗话「女人吃甜食装在另一个胃里」意思是不管吃的多饱 只要是甜食就还能吃下去 由此转而得来
女子にはそんな器官があるのか
女子有那种器官吗
粗野な男には分からぬ繊細な器官よ
是粗野的男人无法理解的纤细器官
まあ　お洒落なんてどうでもいいけどよ
先不说打扮
服なんて着るだけ邪魔だと思うけどな
平时这样穿只会碍手碍脚
そなたの上半身に服を着せることを私はすでに諦めているが
虽然我已经放弃让你穿上上半身的衣服了
下半身までは脱いでくれるなよ
不过你可不能脱掉下半身的
変態と旅はしたくない
我不想和一个变态旅行
安心しろ
放心吧
あんたが買ってくれたこの袴はそこそこ気に入っている
你买给我的裤裙 我还算蛮喜欢的
動きやすいし　戦いやすい
方便行动而且容易战斗
動きやすいと戦いやすいは違うのか
方便行动而且容易战斗有什么不一样吗
まあ　違うね
嗯 不一样呢
で　その下酷城はまだなのか
话说 那个下酷城还没到吗
夜になっちまうぞ
天快黑了哟
そうしたら困るのはとがめだろう
这样困扰的是咎儿吧
そうだな　女子が砂漠で露宿とあっては
是啊 让女子在沙漠里露宿
せっかくのお洒落が台無しだ
好不容易的打扮就浪费了
そういう問題か
是这个问题吗
誰だ こんなところにものを置いた奴は
啊 谁干的 在这里乱丢东西
こいつは真庭にの真庭白鷺
这是真庭忍军的真庭白鹭
へえ 城 なんで
唉 城堡 为什么
蜃気楼により大気の迷彩
与其说是海市蜃楼 倒不如说是大气的迷彩
ここまで近寄らねば認識できない
不到这么近的地方就无法辨认
それが因幡砂漠の下酷城だ
这就是因幡沙漠的下酷城
攻めるに固く　守るに易い
易守难攻
知らない人間は知らないことだが
虽然大部分人都不知道
一部では有名な話ではある
但在一部分人里这是很出名的
びっくりしちまったじゃねえか
这不是吓唬我吗
すまぬ　そなたをびっくりさせようと思って
抱歉 我想给你一个惊喜
そいつ　城のそばに捨てられていたってことは
这家伙被扔在城外就是说
真庭忍軍は十二頭領内で競争しておるといっておったが
真庭忍军在十二头领之间有进行竞争来着
四季崎記紀の完成形変体刀　十二本収集競争
四季崎记纪之十二把完成形变体刀的征缴竞争
おそらくは因幡下酷城の宇練銀閣が斬刀　鈍を所有していると知り
白鹭也许是知道了因幡下酷城的宇练银阁持有斩刀「钝」
白鷺はここを訪れたのであろう
而来到这里
そして　返り討ちにあった
但是 反被击败了
真庭忍軍の頭領がこのざまとは
真庭忍军的首领居然成了这个样子
真庭にの頭領なら俺も倒したぜ
真庭忍军的首领我不是也打败过吗
そなたの場合は運にも恵まれていただろうが
你那只不过是运气好罢了
まあ　前向きに考えるとしよう
乐观一点想吧
先にたどり着いた真庭にが斬刀の収集に失敗した
先到的真庭白鹭对斩刀的征缴失败了
これは捕らえようによっては悪いことでもあるまい
这也并不是件坏事
もしも白鷺が変体刀収集に成功していれば
万一白鹭成功征缴变体刀的话
無駄足になってしまっておったのだからな
我们好不容易来了却会无功而返的
なるほど　前向きだ
原来如此 真乐观啊
だけど　こいつが襲撃に失敗したことで
但是因为这家伙的袭击失败了
ここの城主は警戒しちまっただろう
这里的城主会完全警惕的吧
最悪の場合姿を消しているかもしれないぜ
最坏的情况是他可能已经离开了
それはない
这不可能
宇練銀閣は因幡全土が砂漠化しても
宇练银阁是就算因幡全境变成了沙漠
それでもこの土地から退かなかった男だ
也没有离开这片土地的男人
それに　この白鷺の有様を見る限り
而且看了这个白鹭的模样就明白了
宇練は自分の腕に絶対の自信を持っておる
宇练对自己的本领有绝对的自信
士道不覚悟の敵前逃亡など考えもすまい
没有武士道觉悟临阵逃亡 他想都不会去想
どうやら思っていた以上に強敵のようだな
怎么看都是比想像中还厉害的强敌啊
あるいは出直すってのもありかもしれねえぜ
或许需要重振旗鼓哦
ありえん話だ
不可能的
真庭忍軍がこれほどの速度で動いている今
既然真庭忍军的行动如此迅速
私がたたらを踏んでいる暇などあるものか
我们是没有原地踏步的时间的
七花　私は今むしろ安心しているところなのだ
七花 我现在反而觉得放心了
真庭白鷺が引き立て役になってくれたおかげで
因为有真庭白鹭的衬托
上に提出する報告書に盛り上がりができたのだからな
上交的报告书就能变得精彩起来了
裏切り者の真庭忍軍
叛徒真庭忍军
それを撃退したという剣士から変体刀を収集したなだと
从击退了他的敌人那里征缴变体刀
なんとも痛快ではないか
这是多么让人痛快啊
何より
最重要的是
「逆さ喋り」などという描写のうっとうしい忍者を
「倒说」这种麻烦死人的忍者
これで私は書かずに済む
我倒可以不用去描写了
大体　七花
再说 七花
ここまでお膳立てが整っていながら
明明准备得这么充分
すごすご引き下がるなどと言う格好悪い有様を
却灰溜溜地撤退这种丢人的事
そなたは私に書けというのか
你想让我写出来吗
なるほど　前向きだ
原来如此 真乐观啊
だから　俺はあんたに惚れたんだ
所以 我才会爱上你的
前に出ると危ないじゃないか
你走在我前面不是很危险嘛
戦うのは俺なんだろう
负责打的是我吧
それともあんたがまず最初に宇練銀閣と戦おうってのか
还是说你要先和宇练银阁打打试试
馬鹿者　私の戦闘力はそなたもよく知るところだろう
白痴 我的实力你该清楚啊
私を倒すことなど　障子紙を破くよりも容易いぞ
打倒我简直比捅窗户纸还要容易
そんなこと威張って言われても
那你还说得这么理直气壮
あのな
听好了
どうもそなたはその辺りを誤解しているようだから一応言っておくが
看样子你有些误会我先说清楚
私たちは別に強盗というわけではないのだ
我们不是强盗
うん
嗯
いきなり丁々発止のちゃんばらを行い
我们也不能一开始就上演武侠剧
強奪すれば良いというものではない
把刀夺过来
手順を踏み　交渉が必要なのだよ
必须要按部就班 在战斗之前先进行交涉
ええと　お役所的な手続きってことか
呃 这就是所谓的衙门的手续吗
今回のところはその理解でもいい
你暂时这么理解也行
それで済むんだったら
这样就能解决的话
別に俺要らないんじゃないのか
我不在一样能成啊
四季崎の刀の毒を好んで摂取するような人間は
那些四季崎记纪的刀毒的爱好者和被侵蚀者
凡そ狂人と相場は決まっておるでな
一般都是些疯子
つまり端から交渉で済むと思ってないってことだろう
也就是说我也没觉着用最开始的交涉就能完事儿
しかしな そうは言ってもだ
不过 虽说如此
例えば　刀の所有者が善人だった時
比如说 刀的主人是好人的情况下
そなたはどうするつもりなのだ
你怎么办
ううん
嗯
幕府の後ろ盾がある以上  人を斬っても咎められることはないが
虽然有幕府做后盾 就算砍死人也不会被追究
だからと言って無闇やだらに切り刻んで良いということではないのだ
但这并不意味着我们可以随便乱砍人
分かったら行くぞ
明白了就走吧
明白に怪しい襖だが
这拉门也诡异得也太明显了吧
ここに何かあるってことだろう
也就是说这里面有什么咯
あぁ待て　無用心に開けるな　こら
啊 等等 不要这样毫无防备的打开啊
おい
喂
宇練銀閣だな
你就是宇练银阁吧
私は尾張幕府家鳴将軍家直轄　預奉所軍所総監督
我是尾张幕府家鸣将军家 直辖预奉所军所总监督
奇策士とがめだ
奇策士咎儿
その刀
那把刀
斬刀 鈍と見受けるが  如何かな
依我看是斩刀·钝 如何呢
うるせえな
吵死了
確かに俺は宇練銀閣だが
虽然我就是宇练银阁没错
そう大きな声で怒鳴るなよ
也别那么大声的乱吼乱叫
それは失礼した
那真是不好意思了
で
然后呢
幕府のお偉いさんがこんな砂漠に何の用だよ
幕府的大人到这种沙漠里面来做什么
その斬刀
那把斩刀
譲ってもらえんかな
能由我接收吗
もちろんただとは言わん
当然 我不会亏待你
幕府としてできる限りのことはさせてもらおう
作为幕府 我们会尽量满足你的要求
この前よ
前几天啊
忍者の偽者みたいな奴が来て
来了一个像假忍者的家伙
あんたと似たようなことを言ってたけど
说了些跟你说的差不多的话
何あれ　あんたらの友達
怎么 那个是你们的朋友
友達ではない
并非朋友
私たちはあんな下種な忍者とは違う
我们跟那种卑鄙的忍者不同
正当な取引を望む者だ
是希望进行正当交易的人
無論　刀一本とは言え
当然 虽说只是一把刀
そなたの差すその刀の価値は　よく認識しておるつもりだ
但你别在腰间的那把刀的价值 我很清楚
間違っても 他の何かに換えられるものではあるまい
绝不是能够和其它的任何物品交换的东西
しかし宇練よ そこを曲げて　幕府のために
不过宇练 你能否改变初衷 为了幕府
ひいては天下国家のために貢献してはくれぬか
进而天下与国家 作出贡献呢
天下国家のためになんて奴に　碌な奴はいねーよ
老把什么天下国家的利益挂在嘴边的家伙 没一个好东西
ああ　お主だって
即便是阁下
いつまでもこの城の中でのうのうと暮らしておるつもりはないであろう
应该也不打算一直在这座城堡当中 优哉游哉的生活吧
野心があるのならば
如果你有野心的话
私は協力できると思うぞ　表にも　裏にもだ
我想我可以帮助你 无论是从黑道还是白道
浪人の俺を取り立ててくれるってのかい
你想提拔我这个浪人吗
ありがたい話だがね
我还真该感激不尽啊
しかし俺の首には賞金がかかってるとも聞くぜ
不过听说我的脑袋可是值很多悬赏金的啊
無論　その枷も外してやれる
不成问题 这个枷锁也可以给你去掉
どんな望みも思うがままだ
无论什么愿望 都可以让你如愿以偿
おい　宇練
喂 宇练
今度は声が小さすぎてよく聞こえねえな
这次声音又太小了 我听不怎么清楚啊
もうちょっと近付いてきてくれねえか
能稍微近点儿嘛
おっ
嗯
大体　敷居越しに話をするなんて
说起来 站在门外说话
剣士に対して失礼だろうがよ
对我这个剑士来说也太没礼貌了吧
あんたがどれだけ偉いか知らねえけど
虽然我不知道你有多尊贵
少なくともそれは頼み事をしようって態度じゃねえよな
至少这可不是求人的时候应有的态度啊
確かにそのとおりだ
的确如此
失礼した
失礼了
虚刀流 「百合」
虚刀流·百合
何すんじゃー
你搞什么啊
落ち着けよ
冷静点呀
いきなり蹴られて落ち着けるか　この馬鹿者
突然被踢飞了让我怎么冷静啊你这猪头
後から見えない力に吸い寄せられるから
忽然被后面看不见的力量吸出去
宇宙人に誘拐されたかと思ったわ
我还以为被外星人绑架了呢
その発想は物凄いが
你这个想法倒是挺厉害的 不过
な　な
怎 怎
居合い抜きか
拔刀术吗
も　もしも厚着をしていなければ
要 要不是我穿得多的话
今頃私の体は
现在我的身体已经
いや　その分だけの着物が無事で済んだだけだと思うけど
不 能没事儿的只有你没穿的衣服
びっくりした
太令我吃惊了
この斬刀を手にして以来
自从我得到这把斩刀以来
俺の零閃が躱されたのは初めてだぜ
能躲开我零闪的人你还是第一个
びっくりしたのはこっちのほうだ
我才被吓到了好吧
居合い抜きが剣術の究極形というのは聞いていたが
虽然听说拔刀术是剑术的究极形态
そこまで速いものだとは
没想到竟然能快到这种程度
んじゃまぁ お前のびっくりと俺のびっくりでおあいこってことで
那么 你的吃惊和我的吃惊 算平局吧
宇練 貴様今自分が何をしたのか分かっておるのか
宇练 你知道刚才自己都干了什么吗
あんたもさそんな腕の立つお兄ちゃん連れてきているくらいなんだ
还说呢 你领着这么个武艺高超的哥哥来
最終的には腕っ節に訴えてくるつもりがあったんだろう
不就是预备最终靠武力解决吗
お兄ちゃんだと
你说哥哥
貴様　私がこいつの妹に見えるのか
难道我看起来像这家伙的妹妹吗
私のどこが妹だ
我哪里像妹妹了
俺のご先祖様はよ
我的先祖啊
主君も どころか当時の将軍すら敵に回しても
不惜与主君甚至将军为敌
この刀を譲らなかったんだってよ
也没有让出这把刀
なのに俺が「はい そうですか」とあんたにこれを渡したんじゃ
可是如果我就“啊 是吗”就把刀交给你了
草葉の陰で笑い物だぜ
可是会被九泉之下的先祖耻笑的
その刀を無くすのが怖いのか
你是在害怕失去那把刀吗
その零閃って技
你那招“零闪”
そいつじゃなけりゃそこまでの速度は出ないんだろ
不是用那把刀的话 就无法发挥出那样的速度吧
だからそれを失うのが怖いのか
所以害怕失去那把刀吗
怖かったら何だ
是又怎样
別に
不怎样
それが刀を使う剣士の限界なんだろうなと思ってさ
只是觉得这大概就是使刀的剑士的极限了吧
そういうお前は剣士じゃねえのか
这么说 你不是剑士咯
剣士だよ　紛うことなくな
是剑士啊 正宗的剑士
ええ　だったら　剣士に言葉は不要なんだよ
诶 这样的话 剑士是不需要语言的
この刀が欲しいってんなら黙って奪い取ればいい
想要这把刀的话 就闭嘴直接过来抢吧
俺はそれに　黙って抵抗するだけだ
而我也会闭上嘴直接抵抗的
ああ　意地か
这算是气魄吗
気位だよ
是气度
お前はその女を庇えていい気になってんのかもしれねえが
也许你因为保护了那女人而正沾沾自喜
今のが全力だと思うなよ
但别以为刚才那招我使出全力了
零閃の最高速度が
零闪的最高速度
光を超える
是会超越光速的
やるか
要试试吗
とがめ
咎儿
確認したいことができたんだけど
我想确认些事儿
いいか
行吗
おい
喂
ちょっと作戦会議だ
我开会儿作战会议
すぐに戻ってくるから
马上回来
転寝でもして待ってろ
你可以趁等我的时间 打打盹儿
その時は披露してもらうぜ
到时候再让我大开眼界吧
最高速度の零閃とやらをよ
所谓最高速度的零闪
襖　閉めて行けよ
拉门 拉上门再走
ああ　そうだ
啊 对了
まだお兄ちゃんの名前は聞いてなかったな　教えとけよ
还没有问过小哥你的名字呢 先告诉我吧
虚刀流七代目当主　ヤシュリ七花だ
虚刀流第七代当家 欲七花
噛んじゃった
咬到舌头了
そう不機嫌そうな顔すんなよ
不要一脸不高兴呀
ああしなちゃ　あんら真っ二つだったんだぜ
不那样的话你已经成两截了啊
不機嫌そうな顔などしておらんもん
人家才没一脸不高兴嘛
もん
人家
あいや　不機嫌そうな顔などしておらんわ
啊 不对 我才没有一脸不高兴啊
偶にあんたすげえ子供っぱいこと言うけどさ
你偶尔说话真像小孩儿啊
正確にはあんた何歳なんだ　俺より年上なんだよな
说实话你到底多大了啊 你比我大对吧
そんなことはどうでも良かろう
那种事情怎样都行吧
それより七花
话说回来 七花
確認したいことは何だ
你想要确认的事是什么
あそこで戦闘を中断する理由があったとは　私には思えないのだが
我实在想不出有什么理由 让你在那个节骨眼上中断战斗
あいつがそれに応じるかどうかを確認したかったんだ
我想确认他是否会答应让我们出来
応じるかどうか
是否答应
つまりあの場から立ち去る俺ととがめをあいつが追って来るかどうか
也就是说 我们在那种情况下离开 他会不会追过来
けれどあいつはそうしなかった
但是那家伙没有这样做
まあ　そうだが
嗯 的确如此
とがめが敷居を跨いであの部屋に入った瞬間に
咎儿你跨过门槛踏入房间的瞬间
あいつは斬り付けてきた
那家伙就砍了过来
逆に言えば あの部屋に入らない限り
反过来说 只要不进入那个房间
あいつは俺たちを攻撃してこないということだ
那家伙就不会向我们攻过来
あの奥まった部屋こそが
那个深深的房间
敵を迎撃する上で都合がいいんだ
对于迎敌来说实在是太适合不过了
なるほど
原来如此
真庭白鷺も正面から勝負せざるを得なかったわけか
因此真庭白鹭才不得不从正面来进攻吗
あの部屋は完全に宇練銀閣の領域だ
那个房间完全是宇练银阁的领域
では　あいつを部屋から引きずり出せば良いのだろうが
那么 只要把他从那个房间引出来就行了吧
そなた考えがあるのか
你有什么想法吗
まず　とがめがあの部屋に入る
首先 咎儿进入那个房间
ふむふむ　私が入ると
嗯嗯 我进入了那个房间
そして　零閃の餌食となって真っ二つになる
然后作为诱饵被灵闪砍成两截
ほうほう
哦哦
死体を傍に放置しておくわけにもいくまい
他没理由让尸体躺在旁边不管吧
真庭白鷺の例と同じく
像处理真庭白鹭一样
城外へと捨てるはずなんだ
他会到城外去丢尸体
そしてそして
然后呢 然后呢
そこを俺が討つんだよ
我在那儿偷袭
ちぇりお
切利哦
私が真っ二つになってしまっておるだろうが
那我不就成两截了吗
うん　だからこの案は使えないかなぁと思っている
所以我在想 这个方案大概不能用吧
当然だ
废话
だから　誘き出すのは諦めるとして
那把他引出来什么的就不予考虑
それでもなお　対策はあるんだよ とがめ
即便如此 还是有对策的 咎儿
その対策とやらでは 私は真っ二つにはならんのだろうな
你的这个对策 不会又是要我砍成两截吧
まともに勝負せざるを得ない相手なら
如果是不得不从正面攻击的对手
まともに勝負をすればいい
那就从正面攻击好了
七花 それが結論だったら私は怒るぞ
七花 如果这就是你的结论的话 我会怒的
いや　あんた最初からずっと怒ってるよ
不是 你不是一直在怒嘛
茶かすな
不准打岔
なぁ　今日だけじゃなく
呐 不仅是今天
あしたも勝つためには　ただ勝つんじゃ駄目だと思う
要想以后也要胜利的话 我想单纯的胜是不够的
蝙蝠の時みたいに　好運に恵まれて勝つんじゃ駄目なんだ
像蝙蝠那次仅仅靠运气而获胜的话 是不行的
思いの外真面目なことを言う
唔 出人意料地说了些认真的话啊
「刀を守れ」そして「あんたを守れ」だろう
首先要“保护刀”然后“保护你” 对吧
そ　それが分かっているのなら
既然你这么清楚
私が真っ二つになるような案をそもそも思いつきすらするでない
从一开始就不要想什么让我变成两截的打法呀
そこでだ　あんたは俺の後ろにいてくれ
那么 你就站在我的身后吧
はっ
哈
いざって時の保険だよ
为了以防万一
分かっているとは思うけれど
我觉得你该清楚
私にそなたの背中を守れるような才覚はないぞ
我可没本事替你守住后方
そんなんじゃねえよ
不是那个意思
七花
なんて言うか
怎么说呢
この場で上手く言うことはできないんだけどな
虽然我也没办法在这里说清楚啦
あんたには　そうして欲しいんだよ
但是我想让你这么做
要するに
总而言之
守るものがある奴は強いってことだ
就是“拥有守护之物的人会变强”的意思
虚刀流と言ったか
是叫虚刀流吗
剣術を雛形にした拳法
以剑术为雏形的拳法
剣士が剣を捨てることに利点はない
把剑舍弃掉对剑士来说毫无益处
何とも不気味な流派じゃねえか
也不是什么大不了的流派吧
まあいい
算了
考えても詮無きことだ
想也没用
俺はこの城と刀を守るだけ
我只要守护这座城和这把刀
それだけだ
只要这样就行了
誰もが挙ってこの砂漠から逃げ出した
所有人都争先恐后地逃离了这片沙漠
みんな故郷を捨てた
大家抛弃了故乡
或いは　最後の一人でなければ
如果不是作为最后的一个人
俺も因幡を去れたかもしれない
我可能会离开因幡
いや 俺には端からその選択はなかった
不 从一开始就没有「离开」这个选择
迷うことは許されない
不允许迷惑
この地への この刀への偏執か
这是对此地 此刀的偏执吗
そしてそれは　妄執だ
还是说这是 执迷不悟呢
剣士には守るものが必要だ
剑士需要守护之物
そうでなければ　戦えなくなる
若非如此 便无法战斗
よう
哟
待たせたな
让你久等了
それでお兄ちゃん　俺の零閃対策でも考えてきたのか
那么小哥 你考虑出对付我的零闪的对策了吗
うーん　微妙なところだな
嗯 有些微妙哪
何だ
怎么
虚刀流には居合い抜き対策でもあるってのかい
难道虚刀流还有拔刀斩对策吗
うん まあ　相手があんたほどの手合いなら
嗯 如果是以你这种程度的人为对手的话
たぶん成功すると思う
我想大概能成功
この技は相手の剣が速ければ速いほど 成功率が跳ね上がるからよ
这个招数是对手剑速越快 成功率越高的
虚刀流七の構え「杜若」
虚刀流第七式 杜若
何だその明かな突撃の構えは
怎么回事 这个明显是要突击的姿势
対策があるみたいな口振りでそれか
一副有对策了的口气 就是这个啊
甘く見られたもんだ　虚刀流
一目了然啊 虚刀流
相手にとって満足無しか
作为对手真是不让人满足啊
ふっ
哼
アホ　馬鹿にされているんだ
白痴 被人看扁了啊
えっ
诶
まあ　いいや
算了
それじゃまあ　位置について 用意
就位 预备
どん
跑
前は三歩
向前三步
一
二
三
零閃
零闪
虚刀流 「薔薇」
虚刀流·玫瑰
おう　やったか
哦 干掉了吗
駄目だ　浅い
不行 太浅了
っく　足さばきの陽動は認めてやる
我承认刚才你步法的佯动
在りもしねえ幻覚を斬っちまった
达到了不得了的境界
だがな
但是
何だその爪の甘さはよ
你刚才手下留情算什么
どういうことだ
什么意思
「薔薇」は決まっていたんだよ 俺が加減しなければな
要不是我下手轻了 他刚才就被干掉了
あー
啊
奴の剣圧にびびっちゃった
我对他的剑压害怕了
しくじった　こんな所で実戦経験の少なさが出たか
可恶 这种时候缺乏实战的劣势出来了吗
七花
動くな
别动
俺の背中から出るんじゃない
别从我背后出来
馬鹿者　策の通じなかった今 そんな言葉が聞けるか
笨蛋 现在对策失效了啊 谁要听你的
びっくりした
吓我一跳
二回続けばもう紛れじゃねえやな
再有第二次就不是偶然了啊
すっかり目が覚めちまったよ　虚刀流
你让我清醒了 虚刀流
こんなに気分がいいのは　おぎゃあと生まれた時以来だ
感觉这么棒 这是我出生以来第一次哪
そいつはどうも　おはようございます
多谢夸奖 早上好
はぁ
哈
そしてお休みなさい
然后是 晚安
…かな
…对吧
さっきのがとんでもねえ境地だってことぐらいは分かるぜ
我知道你刚才到达了不得了的境地
しかし　同じ手が通じると思うなよ
但是 别以为同样的手段还能行得通
敵を手負いにさせたのはまずかったぞ
被敌人打伤了就糟了
零閃編隊――五機
零闪编队 五机
五連撃
五连击
これなら
像这样的话
お前が多少加速しょうが減速しょうが関係あるまい
不管你是稍稍加速还是减速都没关系了
その程度の誤差など　軽く呑み込んでしまう
像那种程度的误差 轻易就能忽视掉
それがあんたの隠しだまってわけか
这就是你的隐藏绝技吗
これが
这个吗
いやいや違うね
不对不对 不是的
な　何が起きた
啊 发生了什么事
自分で自分を斬りやがった
他自己砍了自己
何のために
为什么
これこそ宇練金閣の一万人斬りの秘密だよ　虚刀流
这才是宇练金阁万人斩的秘密 虚刀流
見な
看吧
鞘内を血で濡らし
用血沾湿刀鞘内
血を溜め じっとりと湿らせることによって
盛满血 让它慢慢地湿透
鞘走りの速度を上げると
就能提高出鞘的速度
刀と鞘の摩擦係数を格段に落として
刀刃与刀鞘之间的摩擦系数会急剧下降
零閃は光速へと達する
零闪 就能达到光速
それが斬刀 鈍限定奥義　斬刀狩り
这就是斩刀·钝的限定奥义 斩刀猎手
斬れば斬るほど速くなるってわけだ
斩得越多 速度越快
あっ　閃いた
啊 有了个好主意
七花　今こそ戦術的撤退だ
七花 现在开始要战略性地撤退了
あやつをほうっておくと　出血多量で死ぬぞ
放着那家伙不管的话 他就会大出血而死了
却下だ
驳回
正気ではないか
你神经不正常了么
そんなの勝利とは言わん
这才不叫胜利
言っただろう　偶然じゃ駄目だ
我说过吧 偶然是不行的
かっこいいな　あんた
你真帅气啊
あっ
嗯
あんたを見ていると　奥の手を隠していた自分が恥ずかしいぜ
和你相比 还有所隐藏的自己真是丢人
出し惜しみは止めた
我不会舍不得的
虚刀流の全てを見せて
也让你看看虚刀流的一切吧
やろう
来吧
ああ　そうだ
啊 对了
ちょっと気になったんで訊いときてーんだけどよ　お姉ちゃん
我有点在意 想问一下 大姐
あんた　もしもこの斬刀をあんたに引き渡したら
你说过 只要我交出斩刀
俺の望みを叶えてくれるって言ったよな
就能帮我实现愿望吧
ああ
啊
だったら　斬刀を引き渡す代わりに
那么 作为交出斩刀的代价
この因幡を元通りにしてもらうってのは有りかい
你能让这个因幡恢复原貌吗
それは無理だ
这是不可能的
既に鳥取蕃は　幕府にとっては存在しない蕃になっておる
鸟取幡对幕府来说 已经是不存在的地方了
そうでなくとも
就算并非如此
砂漠化した地帯を元通りにする方法など　仮説さえもない
让沙漠化的地方恢复原貌的方法 连假说都没有
そうか
是吗
じゃ　まあ
那就算了
あんたを斬り付けた俺の判断に　間違いはなかったってことか
当初砍向你的判断 看来是没错的啊
安心したぜ
我放心了
あんた　なんでこんなことやってんだ
你为什么要做这种事
さあね
是啊　为什么呢
さっきも言ってた気位ってやつか
是因为你刚才说的气度吗
それも　さあね
这我也不清楚呢
あれは適当に言った言葉だよ　本気にすんな
那是我瞎说的 不要当真
ただ俺も　何かを守りたかっただけだよ
只是我也有要守护的东西
何かを守りたかっただけなのに
明明想要守护什么
守るべきもんが　俺にはこれくらいしかなかったんだ
该守护的东西 我也只剩下这些了
そっか
是吗
じゃあ　行くぜ
那么 我要上了
ああ　零閃は何時何時でも出撃可能だ
啊 我随时都能使出零闪
光速を超えた零閃を見るがいい
就让你见识见识超越光速的零闪吧
そして　もしも本当にそんなものがあるのなら
而你如果真有那样的绝招的话
お前も奥の手とやらを見せてみろ
也拿出来让我见识一下吧
ああ　見せてやる
啊啊 我会让你见识一下的
ただしその頃には
不过到那时
あんたは八つ裂きになっているだろうけどな
你已经被大卸八块了
位置について　ようい　どん
就位 预备 跑
零閃編隊――十機
零闪编队 十机
ぎゃふんっ
哎呦妈呀
全てが零閃の射程範囲内
一切都在零闪的攻击范围内
違うな
不对
真上の敵には居合い抜きもねえだろう
正上方的敌人是够不到的吧
虚刀流
虚刀流七の奥義―「落花狼藉」
虚刀流七之奥义 落花狼藉
なあ　次はどこへ行くんだ
我说 接下来去哪儿
なあ
我说
おい　とがめ
喂 咎儿
無視すんなよ
不要无视我啊
昨日からずっとじゃないか
从昨天开始就一直这样
ひょっとして俺が蹴った時にどっか怪我でもしたのか
难道说被我踢到的时候哪里受伤了吗
喧しいわ　人が怒っているというのに気安く話しかけ続けるな
吵死了 不要在别人生气的时候随便搭话
まったく
真是的
まさか壁として蹴飛ばす為に後ろに立たされていたとは思わんかったわ
没想到我是为了当墙壁被踢飞 才站在你身后的
ああ　それを怒ってたんだ
啊 原来是为了这个生气啊
怒ってない
我没生气
最初の「杜若」から「薔薇」への連携が通じてたら
如果最初的杜若和玫瑰的连击能奏效的话
それで良かったんだけどな
那样最好了
本当にとがめはただの保険のつもりだったんだ
我其实只是打算把你作为保险
だったら　最初からそう言わんか
那最开始就该告诉我啊
守るものがある奴は強いとかなんとか
「有了守护之物就会变强」什么的
変に思わせぶりなことを言いおって
说些奇怪的话
すまん　あれは口から出任せだ
对不起 那是我随便说说的
出任せとな
别随便说话
守るものがある者は強い
有了守护之物就会变强
それが　方便ではないこと
这并不是权宜之计
生きるために　守るものを必要とする者がいることを
为了活下去 必须要有守护之物
七花は今回の戦いを通じて知ったのでした
七花通过这次的战斗明白了这个道理
刀語　今月今宵のお楽しみは　ここまでにございます
刀语 今月今夜的观赏到此为止
そう言えばそなたは　まだ斬刀の刀身を見ておらんのではないか
说起来 你还没有见过斩刀的刀身吧
おれ
给
いや　いいわ
不用了 算了
あっ　結局俺は　銀閣の零閃を目で捕らえることができなかった
结果我还是没能看穿银阁的零战
それならば　それが全てだと思うから
既然如此 那就没有必要了
そうか
是吗
なあ　これから因幡はどうなる
呐 以后 因幡会怎么样
下酷城はどうにもならぬな
下酷城会怎么样
どうにもならぬな
不会怎么样
最早あそこは　幕府の管轄とも言えない
那里已经不算幕府的管辖区域了
故に朽ち果てるだけだ
因此只会腐坏罢了
それでも　わたしやそなたよりは　ずっと永く
尽管如此 也会比你我存在得更长久
ひょっとしたら千年先まで　あそこにあり続けるであろうが
说不定过了千年也会存在于那里吧
しかし　それはもう城ではない
不过 那已经不是城了
そうか
是吗
剣客も刀も　自然には勝てないということなのかな
剑客也罢刀也罢  都无法战胜自然吧
結局　そういうことになるのか
结果还是会变成这样了啊
なりそうだな
似乎是哪
うん
嗯
しかしとがめ
但是咎儿
宇練の最後の台詞は　かっこよかったな
宇练最后的台词 好帅啊
ただかっこいいんじゃなくて　個性が良く出てたっていうかさ
不光是帅 也很好地凸显了个性啊
ああいうのも　口癖っていうのかい
那种也是口头禅吗
少し違うな
稍微有点儿不一样
あれは散り際の一言だ
那是临近凋落前的一句话
死に際の言葉
临死之际的话
末期の言葉だ
是最后的话
遺言と言ってもよいかもしれぬ
或许说是遗言更好吧
口癖とは異なり
这和口头禅不同
一生に一度
一生仅有一次
黄泉路に旅立たんとする時にしか口にすることを許されぬ台詞だ
是只允许在踏上黄泉之路前说出口的话
そうか
是吗
気になるのか
你很在意吗
確かに散り際の一言は　口癖よりも更に効果的な台詞となろう
确实临近凋落前的一句话 比口头禅更豪华哪
一生にたった一度の言葉であるが故にな
因为是一生只能说一次的话呢
だがしかし七花
但是七花
そなたはその一度の機会がそもそも許されておらぬのだからな
你本来就是不允许有那一次的机会的
散り際の一言については　一切考えずとも良い
你完全不用去想临近凋落前的话
これで　やっと　ぐっすり眠れる
这下 我终于 能睡个好觉了
空ろな景色　崩れる
这空虚的景色 崩溃了
砂上の幻想
沙漠上的幻想
一人描いた　真っ白な世界
那是我一个人描绘的世界 全白的世界
全てを失い
已经全部失去了
凍りついた時間に
冻结的时间
終わりを告げよう静かに
安静的诉说着终结
空白の果てへ
在空白的彼岸
いつか声を殺した
那不知何时消失的声音
凍えるように　眠れぬ夜
被冻结 那无眠的夜
加速していく閃光を
那加速的闪光
研ぎ澄ませる　鋭く
变成耀眼的刀光 如此的猛烈
最後に彩りし色は
最后点缀的颜色
刹那に散る　終の美学
霎那间消散 最终的美学
鮮やかに　色あせぬ花を描いて
描绘那鲜艳的 耀眼的花
ただしその頃にはあんたは八つ裂きになっているだろうけどな
不过 到时候你已经被大卸八块了
か 優先順位の低いあんたはあったが
注意优先顺序的你
七花が気に入ったというのなら然もありなん
也许已经注意到七花了
これで地味な七花も少しは個性が立つというものだ
这样一来朴素的七花也稍微有点个性了
おっ　さて　私も例の逆喋りに挑戦してみるとしよう
那么 我也来挑战一下传说中的倒说
だめがしくさきくとんかうそろことさいくうろこてず　はず　だが
儿咎士策奇督监总所军所奉预辖直 直
できるか
说得出来个喵啊
次回　刀語　千刀 鎩
次回 刀语 千刀·鎩